Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h1bc56a01g5cd9g4dafg85fege345507e756b
source: Ch'r'ai W'wargaz demanded that we hand over the artefact, and attacked us when we refused. We must defeat him.
ko: 츠라이 와르가즈가 우리에게 아티팩트를 넘기기를 요구했고, 거부하자 공격해왔다. 이 자를 쓰러뜨려야 한다.

# h0207107eg9a3fg4ab5gbcc2g2ccd3da80589
source: Defeat Ch'r'ai W'wargaz.
ko: 츠라이 와르가즈를 무찌르자.

# h3d4c6465g569dg47dcgb998g17015da8be26
source: We attacked Ch'r'ai W'wargaz. We must defeat him.
ko: 우리는 츠라이 와르가즈를 공격했다. 이 자를 쓰러뜨려야 한다.

# hbd26fb9cgf5c4g498eg83bcgbcf26ce08a34
source: Ch'r'ai W'wargaz is defeated. We should examine his chamber for more information about the artefact that we carry.
ko: 츠라이 와르가즈를 쓰러뜨렸다. 이 자의 집무실을 살펴보고, 우리가 가진 아티팩트에 대한 정보를 더 얻어봐야겠다.

# hb7641b07gff2bg4581g829bgb422f2c85a9d
source: Return to the Inquisitor's chamber.
ko: 심문관의 집무실로 돌아가자.

# h639f33beg284cg45ddgbb95g5c5e733f4a6e
source: Inquisitor's Chamber
ko: 심문관의 집무실

# h3a08bc9fg60a1g421eg8af1g057e6d5b3772
source: Queen Vlaakith appeared as a projection in the Inquisitor's chamber. She wants us to enter the artefact and slay a prisoner held inside it.
ko: 심문관의 집무실에서 블라키스 여왕이 투영체로 나타났다. 여왕은 우리가 아티팩트로 들어가서 안에 있는 갇힌 자를 처치하길 원하고 있다.

# h513a13b4gfd4dg4d9ag8965gd784b72d1bfc
source: Insert the artefact into the Planecaster, venture inside, and find the prisoner.
ko: 차원전송기에 아티팩트를 넣고, 안으로 들어가서 갇힌 자를 찾자.

# h8e54e5d4g5aa2g43cag93f4g346c365a289e
source: Planecaster
ko: 차원 전송 장치

# h56e725afg0e0fg45e1gae89g6d1d6574b701
source: Queen Vlaakith appeared as a projection in the Inquisitor's chamber. She wants us to enter the artefact and slay a prisoner held inside it; Lae'zel has urged us to do as the queen has bidden.
ko: 심문관의 집무실에서 블라키스 여왕이 투영체로 나타나, 우리가 아티펙트 안으로 들어가서 갇힌 자를 처치하길 원했다. 레이젤은 여왕의 명령을 따라야 한다고 했다.

# h8a68e762g75f6g4ac9ga6bcg866ebdbb62db
source: Queen Vlaakith appeared as a projection in the Inquisitor's chamber. She wants us to enter the artefact and slay a prisoner held inside it. Lae'zel didn't witness this, but she surely would have wanted us to obey.
ko: 심문관의 집무실에서 블라키스 여왕이 투영체로 나타나, 우리가 아티펙트 안으로 들어가서 갇힌 자를 처치하길 원했다. 레이젤은 그 자리에 없었지만, 분명 여왕의 명령대로 하길 바랐을 것이다.

# h7cb93c3eg9b89g4da9g9d81g9f19a674b06d
source: We entered the artefact. We must find the prisoner inside it.
ko: 우린 아티펙트 안으로 들어섰다. 이곳에 있는 갇힌 자를 찾아야 한다.

# h8dcd7247gdfbdg476eg8044g480100b54f5e
source: We discovered that the artefact's prisoner is the figure in our dreams. We cannot kill them without losing our protection against the Absolute's voice. We should enter the portal and return to the crèche.
ko: 아티팩트의 갇힌 자가 꿈속의 인물이라는 걸 알아냈다. 절대자의 목소리에 대항할 수 있는 수단을 잃지 않으려면, 그를 죽일 수 없었다. 차원문을 통해 양성소로 돌아가자.

# hc0e78887gabf7g4838g9b12g1ae97aaffec8
source: Return to the Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소로 돌아가자.

# ha59cc985g947ag435egab33gc2b243562645
source: Astral Prism Portal
ko: 아스트랄 프리즘 차원문

# h47a6a50ag70a9g4a36g83a7g9ece694c41d3
source: Ch'r'ai W'wargaz attacked us after we returned to the crèche, on Vlaakith's orders. He must be defeated.
ko: 우리가 양성소로 돌아온 후 츠라이 와르가즈가 우리를 공격했다. 블라키스의 명령에 따른 것이었다. 그를 물리쳐야 한다.

# h5d9f7ee5g99cdg49b1gbf35g7fc84594cec2
source: Defeat Ch'r'ai W'wargaz.
ko: 츠라이 와르가즈를 무찌르자.

# h906b1c97g6d99g4b14gbb45g522c5679a7dc
source: Lae'zel was unable to fulfil Queen Vlaakith's command. We should talk to her.
ko: 레이젤은 블라키스 여왕의 명령을 이행하지 못했다. 그녀와 대화를 나눠 보자.

# h1e30a546g2e9bg42d7g8c86g3cf498d2cc4a
source: Speak to Lae'zel about the events at the Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소에서 벌어진 일에 대해 레이젤과 대화하자.

# ha89979d8g669cg4a52ga681gdf988c1e37a4
source: We failed to fulfil Vlaakith's orders, and provoked the Githyanki Crèche. Lae'zel should know what happened.
ko: 우리는 블라키스의 명령을 이행하지 못했고, 기스양키 양성소를 자극했다. 레이젤은 무슨 일이 벌어졌었는지 알아야 한다.

# h5bd9ef9eg8bdfg41cfgb25cg6bb6638c630a
source: We left the Inquisitor's chamber without entering the artefact. We should talk to Lae'zel about it.
ko: 아티팩트에 들어가지 않고 심문관의 방을 떠났다. 이것에 대해 레이젤과 대화를 나눠보자.

# h64863ab7g10dcg4145g8730g4807e1bfebd7
source: We spoke to Lae'zel about all that happened with Vlaakith. In spite of the crèche's hostility, perhaps we still might be cured here.
ko: 블라키스와 일어났던 모든 일에 대해 레이젤과 이야기를 나눴다. 양성소의 적대감에도 불구하고, 우리는 여기서 치유될 수 있을지도 모른다.

# h3b3e4e6fga3d2g44f5g9722g13c78a97ebae
source: Search the Githyanki Crèche for the purification device.
ko: 기스양키 양성소에서 정화 장치를 찾아보자.

# h87a5a07bgaab4g47bcg95f9g98a4dd1c064f
source: We triggered an ancient mechanism, destroying the Githyanki Crèche along with any hope of a cure there. We should talk to Lae'zel about our next steps.
ko: 우리는 고대의 장치를 작동시켜 기스양키 양성소를 파괴했고, 그곳에서 치료받을 가능성도 사라졌다. 레이젤과 다음 단계에 대해 이야기해야겠다.

# h3c291225g69bag4b4fgbabfg9fbe3f52e9d6
source: Talk to Lae'zel.
ko: 레이젤과 이야기하자.

# h5e2de07egb654g4e8fg8a15g19cee95a87b8
source: We triggered an ancient mechanism, destroying the Githyanki Crèche along with any lingering hope of a cure there. We should talk to Lae'zel about our next steps.
ko: 우리는 고대의 장치를 작동시켜 기스양키 양성소를 파괴했고, 그곳에서 치료받을 일말의 가능성도 사라졌다. 레이젤과 다음 단계에 대해 이야기해야겠다.

# h6664f0dage3b3g4f03g9d3dg91c5c655c367
source: We triggered an ancient mechanism, destroying the Githyanki Crèche along with any chance of speaking to the Inquisitor. We should talk to Lae'zel about our next steps.
ko: 우리는 고대의 장치를 작동시켰고, 기스양키 양성소를 파괴함으로써 심문관과 얘기할 어떤 기회도 사라졌다. 레이젤과 다음 단계에 대해 이야기해야겠다.

# h3e359261gd984g436dga1b1g79849e8a62a2
source: We failed to extract the mind flayer parasite and made an enemy of Queen Vlaakith. Lae'zel needs time to consider the ramifications.
ko: 마인드 플레이어 기생충을 제거하는 데 실패했고, 블라키스 여왕의 적이 되었다. 레이젤은 그 결과를 생각해볼 시간이 필요하다.

# ha6c04ff3gb082g4d76g8070g844fbdf6dd8f
source: Give Lae'zel time to think.
ko: 레이젤에게 생각할 시간을 주자.

# hd4f88a66ga7c8g44b9gba3cg14ffcbb96850
source: With the Githyanki Crèche destroyed, we must turn our attentions to defeating the cult of the Absolute.
ko: 기스양키 양성소가 파괴되었으니, 이제 절대자 교단을 무찌르는 데 집중해야 한다.

# hf7b74857g8164g4ab7gb81bga6d0bdf26444
source: Continue to fight the threat of the Absolute.
ko: 절대자의 위협에 맞서 계속 싸워나가자.

# hf8518766g384ag4446g8e6dgf624fdc931b5
source: We will no longer be able to reach the Githyanki Crèche. We should talk to Lae'zel about what comes next.
ko: 이제 기스양키 양성소로 갈 수 없게 되었다. 앞으로 어떻게 할지 레이젤과 얘기해보도록 하자.

# h4c9b3fa5g124bg4439ga9a3g96fd8d98aa5a
source: Talk to Lae'zel about her business at the Githyanki Crèche.
ko: 레이젤에게 기스양키 양성소에서 어떤 할 일이 있는지 물어보자.

# h5a933690g69e7g4ba9gbc5cg3557dfeec2e6
source: Lae'zel believes we should focus on striking a blow to the Absolute at Moonrise Towers. There, we might discover more about the illithid parasites in our brain.
ko: 레이젤은 문라이즈 타워에서 절대자에게 타격을 가하는 데 집중해야 한다고 믿는다. 그곳에서 우리 뇌에 있는 일리시드 기생충에 대해 더 많은 것을 알게 될 수도 있다.

# h289b4aa8g8a28g4705g930fg1f34eae37716
source: Deal with the Absolute threat at Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워에서 절대자의 위협을 처리하자.

# hbdad9478g5cd7g4befgb41agdb5380951e8d
source: Kith'rak Voss appeared at our campsite, seeking allies in his mission to free the githyanki people from Vlaakith's tyranny. We attacked and defeated him. Lae'zel believes this is the first step in proving her loyalty to Queen Vlaakith.
ko: 키스락 보스가 우리 야영지에 나타났다. 기스양키 동족을 블라키스의 폭정에서 해방시키려는 임무를 수행하기 위한 동료를 찾고 있었다. 우리는 그를 공격해서 물리쳤다. 레이젤은 이것이 블라키스 여왕에게 자신의 충성을 증명할 첫걸음이라고 믿는다.

# h34e97ab8g462cg4d64gbe5bg52b01a57878b
source: Help Lae'zel regain Vlaakith's favour.
ko: 레이젤이 블라키스의 신임을 되찾을 수 있도록 도와주자.

# h555e1a78g989bg4d5cg8d97g2b069c64bdda
source: Kith'rak Voss appeared at our campsite and claimed the one in the artefact is the key to liberating the githyanki people from Vlaakith's tyranny. We agreed to meet him in Baldur's Gate, where he knows of someone who can break the artefact's resident free.
ko: 키스락 보스가 야영지에 나타났다. 그가 주장하기를, 아티팩트 안에 있는 존재가 블라키스의 폭정으로부터 기스양키 동족들을 해방시켜 줄 열쇠라고 했다. 우리는 발더스 게이트에서 그를 만나기로 했고, 거기서 그는 아티팩트의 거주자를 자유롭게 할 수 있는 자가 있다고 들었다고 한다.

# h4f8ab64eg3fb3g4848g8e86g628337c130aa
source: Travel to Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트로 여행하자.

# hd44eb982g4918g4d6cg9165g8162f678080c
source: We found a letter Kith'rak Voss carried, suggesting he was meeting someone in Baldur's Gate, at an establishment called Sharess' Caress. We should pay this mysterious contact a visit.
ko: 키스락 보스가 가지고 다니던 편지를 찾았다. 발더스 게이트에 있는 샤레스의 애무라는 장소에서 만나자는 내용이었다. 이 수수께끼의 접선자를 방문해 보자.

# h28ef2b2dg82e3g4ed6ga68egb4298c76bdae
source: We defeated Ketheric Thorm, but the Absolute remains a danger. We should travel to Baldur's Gate and eliminate the elder brain. This could end the threat of the illithid Grand Design and fulfil Lae'zel's duty as a githyanki warrior.
ko: 우리는 케서릭 쏨을 물리쳤지만, 절대자는 여전히 위협요소로 남았다. 우리는 발더스 게이트로 가서 엘더 브레인을 제거해야 한다. 이를 통해 일리시드의 원대한 설계의 위협을 종식시키고, 기스양키 전사로서의 레이젤의 의무를 다할 수도 있다.

# h5453aac7g1a59g4cc6ga1degfa243ab7f3e0
source: We discovered that an ancient githyanki prince called Orpheus was being held prisoner inside the artefact. We should talk to Lae'zel about him.
ko: 오르페우스라는 고대 기스양키 왕자가 아티팩트 안에 갇혀있다는 걸 알아냈다. 그에 대해 레이젤과 대화해야겠다.

# he03d6a82g8a2cg4652gbbd8gc6f62abc29fc
source: Talk to Lae'zel about Orpheus.
ko: 오르페우스에 대해 레이젤과 대화하자.

# h9a903c9dge944g4d9ag8135g991e511c0fe2
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused, angering Vlaakith. Lae'zel believes Orpheus is the way forward for the githyanki; we should free him at the first possible opportunity.
ko: 야영지에 나타난 블라키스는 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스가 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고, 그녀의 선택받은 자로서 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했고, 그로인해 블라키스의 분노를 샀다. 레이젤은 기스양키가 나아갈 길은 오르페우스라고 믿었다. 기회가 닿는 한 빨리 오르페우스를 해방시켜야 한다.

# h1e9aa59fg6123g4910gbf70g2db87af74713
source: Find a way to free Orpheus from his domed prison.
ko: 오르페우스를 구체 감옥에서 풀어주는 방법을 찾자.

# hb11b7142ga5b9g4b56g9529g822eba675ff0
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel agreed. We should free and kill Orpheus at the first possible opportunity.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 동의했다. 기회가 닿는 한 빨리 오르페우스를 해방시켜 죽여야겠다.

# h360481e6g57ffg4029g96dbgf8d3fcf8e7c4
source: Lae'zel insisted we find a way to free Orpheus from his prison. Only then will she be able to kill the prince and regain Vlaakith's favour.
ko: 레이젤은 오르페우스를 감옥에서 풀어줄 방법을 찾아야 한다고 주장했다. 그래야만 왕자를 죽이고 블라키스의 호의를 되찾을 수 있을 테니까.

# he0fea78eg1d4cg42d9g8245g7d9ec3cc8f63
source: Lae'zel is eager to find Voss' mysterious contact at Sharess' Caress in Baldur's Gate. They might know how to release Orpheus from his prison so he can be killed.
ko: 레이젤은 발더스 게이트의 샤레스의 애무에서 보스의 수수께끼의 접선자를 찾고 싶어 한다. 그가 오르페우스를 감옥에서 해방시키는 방법을 알고 있을지도 모른다. 그래야 그를 죽일 수 있으니까.

# h0d22a7ebg6ff1g49dfga61ega9ee7681647a
source: Find Voss' contact at Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 보스의 연락책을 찾아라.

# he9c403bcg8393g4909gb1b1g75ae29e22750
source: Raphael
ko: 라파엘

# hbd3a3b15g3109g4f77g901ege2d0cfeb6084
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused, angering Vlaakith. Lae'zel believes Orpheus is the way forward for the githyanki; we should meet Voss' contact and find out how to free the prince.
ko: 야영지에 나타난 블라키스는 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했고, 그로인해 블라키스의 분노를 샀다. 레이젤은 기스양키의 미래는 오르페우스라고 믿었다. 보스의 접선자를 만나서 어떻게 왕자를 해방할 것인지 찾아야 한다.

# h7ec98effgaddfg4ca0g89c1g5922aa219dff
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel agreed. We should meet Voss' contact and find out how to free Orpheus - and kill him.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고, 그녀의 선택받은 자로서 추대할 것이라고. 레이젤은 동의했다. 보스의 접선자를 만나서 오르페우스를 풀어주는 방법을 찾아서, 그를 죽여야만 한다.

# h07fb17d6g0c17g4daeg8a5ag5ae42c8babf0
source: Lae'zel is eager to speak to Kith'rak Voss at Sharess' Caress. He knows someone who can help free Orpheus from his prison.
ko: 레이젤은 샤레스의 애무에 있는 키스락 보스와 대화하고 싶어한다. 그는 오르페우스를 감옥에서 해방시키는데 도움을 줄 수 있는 사람을 안다고 한다.

# he2f9d23ag286eg427cg8930gb5157b758668
source: Find Voss at Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 보스를 찾자.

# ha95927b2ga4c8g4995ga31agf82006c26dbf
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused, angering Vlaakith. Lae'zel believes Orpheus is the way forward for the githyanki; we should meet Kith'rak Voss and find out how to free the prince.
ko: 야영지에 나타난 블라키스는 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했고, 그로인해 블라키스의 분노를 샀다. 레이젤은 오르페우스가 기스양키의 나아갈 길이라 믿었다. 우리는 키스락 보스를 만나서 왕자를 해방시킬 방법을 찾아야 한다.

# h9ad65833g0b25g4e53gae7ag0190e7abf53a
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel agreed. We should meet Kith'rak Voss and find out how to free Orpheus - and kill him.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 동의했다. 우리는 보스를 만나서 오르페우스를 해방시킬 방법을 찾아서, 그를 죽여야만 한다.

# h8fde179fg5f99g4c04g8758gb8d663edb93b
source: We found Kith'rak Voss arguing with Raphael about Orpheus. If we talk to Raphael, we might learn how to release Orpheus from his domed prison.
ko: 키스락 보스가 라파엘과 오르페우스에 대해 논쟁하는 것을 발견했다. 라파엘과 대화를 하면, 오르페우스를 구체 감옥에서 해방시킬 방법을 알아낼 수 있을지도 모른다.

# h25fb082agc845g40a5ga4e6gaba5acb370ff
source: Speak with Raphael at Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 라파엘과 대화를 나누자.

# hdf39c59dgdeb6g4439gb92bgfbb0c08f4dd0
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused, angering Vlaakith. Lae'zel believes Orpheus is the way forward for the githyanki; we should meet Raphael and find out how to free the prince.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했고, 블라키스의 분노를 샀다. 레이젤은 기스양키의 미래는 오르페우스에게 달려있다고 믿었다. 라파엘을 만나서 왕자를 해방시킬 방법을 찾아야겠다.

# he73ff09egf77bg4a74ga76bgf768a14d22bb
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel agreed. We should meet Raphael and find out how to free Orpheus - and kill him.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 동의했다. 라파엘을 만나서, 오르페우스를 해방시킬 방법을 찾은 후 죽여야 한다.

# h476f2667g11a3g45c7gace6ge6c211996426
source: Raphael informed us that he has the means to free Orpheus. He offered it to us in exchange for a diabolical pact, but we refused him. We should talk to Lae'zel about the way forward.
ko: 라파엘은 오르페우스를 해방시킬 방법을 알고 있다고 했다. 그걸 대가로 악마의 계약을 제안했지만, 우리는 거절했다. 레이젤과 앞으로의 계획에 대해 이야기해야겠다.

# hecaf28f0g5864g4618g80bcge5df7e8384b6
source: Talk to Lae'zel about Raphael's deal.
ko: 라파엘의 제안에 대해 레이젤과 대화를 나누자.

# h3be42578g8a13g498dgb09bge8867ddae43b
source: Raphael informed us that he has the means to free Orpheus - an object called the Orphic Hammer. He gave it to us after we agreed to a diabolical pact. We should speak to Lae'zel about it.
ko: 라파엘은 오르페우스를 해방할 수단, 즉 오르페우스의 망치라는 물건을 가지고 있다고 알려주었다. 우리는 악마의 계약에 동의하고 오르페우스의 망치를 받았다. 레이젤과 이에 대해서 이야기해야겠다.

# h5b565afbgc498g46dagbb28g322660010e0b
source: After refusing Raphael's diabolical pact, Lae'zel suggested we talk to Kith'rak Voss. He might know another way to free Orpheus from his prison.
ko: 라파엘의 악마의 계약을 거절한 후, 레이젤은 키스락 보스와 이야기 하자고 제안했다. 보스는 오르페우스를 감옥에서 해방시킬 또 다른 방법을 알고 있을지도 모른다.

# h95ed3706g0f29g4b1eg87b3g2658cc16a381
source: Talk to Voss at Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 보스에게 말을 걸자.

# h4669c40cg6643g49efga6d1gf9f24c1d472b
source: Kith'rak Voss
ko: 키스락 보스

# hb930595bgb1acg44d5ga8cfg6656594f0259
source: Having sworn herself to Vlaakith once again, Lae'zel wants to defeat Kith'rak Voss. He is a traitor and a threat to the lich queen's reign.
ko: 레이젤은 다시 한번 스스로 블라키스에게 맹세하며, 키스락 보스를 물리치고 싶어 한다. 보스는 리치 여왕의 통치에 반하는 반역자이자 위협이다.

# hd343ced1g54fag4a59ga468gddafb855c1f0
source: Defeat Voss at Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 보스를 물리치자.

# h7459896ag8e48g4d17g8bd7g8465b125c8a8
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel agreed - and insists we also defeat Kith'rak Voss, who is a traitor and a threat to the lich queen's reign.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고, 그녀를 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 동의했고, 리치여왕의 지배에 위협이 되는, 반역자인 키스락 보스 또한 우리가 쓰러트려야 한다고 주장했다.

# h7d7ed1e5g0647g4f6fga39eg09003333d620
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused, angering Vlaakith. Lae'zel believes Orpheus is the way forward for the githyanki; we should meet Kith'rak Voss to advise us further.
ko: 야영지에 나타난 블라키스는 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스가 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했고, 그로인해 블라키스의 분노를 샀다. 레이젤은 기스양키의 미래는 오르페우스에게 달려있다고 믿었다. 우리는 키스락 보스를 만나서 앞으로의 조언을 들어봐야 한다.

# hd3e15eeegc510g49c5g8955g6a45a2894093
source: Talk to Voss at Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 보스에게 말을 걸자.

# hf38a0bc7ga2e2g4622gbb69g859f24730343
source: After we refused Raphael's diabolical pact, Lae'zel suggested we find a way to infiltrate the House of Hope. He must keep the Orphic Hammer there.
ko: 라파엘과의 악마의 계약을 거절하고, 레이젤은 희망의 집에 잠입할 방법을 찾자고 제안했다. 그가 오르페우스의 망치를 그곳에 보관하고 있음이 분명하다.

# h96a8dbcegb15ag45d9gb1d2g83bb05e4d812
source: Retrieve the Orphic Hammer from the House of Hope.
ko: 희망의 집에서 오르페우스의 망치를 가져오자.

# h92a5af29g6b53g4da6gb538gacd4560ae248
source: Kith'rak Voss believed our lie that Raphael gave us the means to break Orpheus from his prison. But if we want the prince to be free, we must find a way to infiltrate the House of Hope and take the Orphic Hammer.
ko: 라파엘이 오르페우스를 감옥에서 해방시킬 방법을 알려줬다는 우리의 거짓말을 키스락 보스가 믿었다. 하지만 왕자를 해방시켜 주고 싶다면, 희망의 집에 잠입해 오르페우스의 망치를 확보할 방법을 알아내야 한다.

# h07a92153gdaa2g4febg914fg9a15013e71a8
source: Kith'rak Voss suggested we find a way to infiltrate Raphael's House of Hope and take the Orphic Hammer. He'll be waiting for us in the sewers; we should inform him when the deed is done.
ko: 라파엘의 희망의 집에 잠입해 오르페우스의 망치를 확보하는 방법을 찾아보자고 키스락 보스가 제안했다. 그는 하수도에서 우리를 기다리고 있을 것이다. 임무가 끝나면 그에게 알려주자.

# h1e234a3fg35afg4611gaa33g80b717a455f6
source: We defeated Kith'rak Voss, much to Lae'zel's chagrin. She is as adamant as ever that we free Orpheus from his prison. To that end, we should find a way to infiltrate Raphael's House of Hope and take the Orphic Hammer.
ko: 레이젤에겐 분하게도, 우리는 키스락 보스를 물리쳤다. 그녀는 우리가 오르페우스를 감옥에서 해방시켜주기를 그 어느 때보다도 단호하게 원하고 있다. 그러기 위해서는, 라파엘의 희망의 집에 잠입해서 오르페우스의 망치를 가져오는 방법을 찾아야만 한다.

# h33bc1112gcc49g4064g90ddge1614ed76a3f
source: We defeated Kith'rak Voss. She is as adamant as ever that we free Orpheus from his prison so he can be killed. To that end, we should find a way to infiltrate Raphael's House of Hope and take the Orphic Hammer.
ko: 우리는 키스락 보스를 물리쳤다. 레이젤은 오르페우스를 죽일 수 있게, 감옥에서 해방시켜주기를 그 어느 때보다도 단호하게 원하고 있다. 그러기 위해서는, 라파엘의 희망의 집에 잠입해서 오르페우스의 망치를 가져오는 방법을 찾아야만 한다.

# h8ba6321eg5ca3g41dega5c2g9b5f6ca8e25f
source: We discovered the existence of an object called the Orphic Hammer, which can be used to break Orpheus free from his domed prison. It's located in Raphael's House of Hope; we should find a way to retrieve it.
ko: 오르페우스의 망치라는 물건의 존재를 알게 되었다. 오르페우스를 구체 감옥에서 해방시킬 수 있는 것이었다. 이것은 라파엘의 희망의 집에 있다. 이것을 확보할 방법을 찾아야 한다.

# h91a12d1fg4dd7g40fagbb10g786ede58aeca
source: We discovered the existence of an object called the Orphic Hammer, which can be used to break Orpheus free from his domed prison. It is kept somewhere in Raphael's House of Hope.
ko: 오르페우스의 망치라는 물건의 존재를 알게 되었다. 오르페우스를 구체 감옥에서 해방시킬 수 있는 것이었다. 이것은 라파엘의 희망의 집 어딘가에 보관되어 있다.

# h60f71353g063cg486cga3b8g0bb4609040ba
source: We found our way into the House of Hope. We should look for the Orphic Hammer.
ko: 희망의 집으로 들어가는 길을 찾았다. 오르페우스의 망치를 찾아야겠다.

# hf4a10f2bg4d29g4df6gab2fg4ea85b84b662
source: We found the Orphic Hammer, but it is protected by a magic field. There must be a way to disable it.
ko: 오르페우스의 망치를 찾았지만, 마법장에 의해 보호받고 있다. 이를 무력화할 방법이 있을 것이다.

# h73f9b849g59fag4e4egad99g51e76910faf1
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused, angering Vlaakith. Lae'zel believes Orpheus is the way forward for the githyanki; to free him, we must obtain the Orphic Hammer from Raphael's House of Hope.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했고, 그로인해 블라키스의 분노를 샀다.레이젤은 기스양키의 미래는 오르페우스에게 달려있다고 믿었다. 오르페우스를 해방하기 위해서는, 라파엘의 희망의 집에서 오르페우스의 망치를 확보해야 한다.

# hd4cead90g66d4g4e76gb0bcg00631d98216c
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel agreed. But if we are to destroy the prince, we must first obtain the Orphic Hammer held within Raphael's House of Hope.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 동의했다. 하지만 왕자를 죽이기 위해서는, 라파엘의 희망의 집에서 오르페우스의 망치를 확보하는 것이 우선이다.

# h4978d3e0geebbg44b9g885fga63ab873cb2d
source: Voss is waiting for us in Sharess' Caress. We should find him and tell him we have the means to free Orpheus.
ko: 보스가 샤레스의 애무에서 우리를 기다리고 있다. 그를 찾아서 오르페우스를 해방시킬 수 있는 방법이 있다고 말해야 한다.

# h38bf820bg16e3g49f2ga51cg76244930afba
source: Tell Voss you took the Orphic Hammer.
ko: 보스에게 오르페우스의 망치를 확보했다고 말하자.

# h0cc25c36g7204g45fagb8fcg4427385c1880
source: Voss is waiting for us in the Baldur's Gate sewers. We should find him and tell him we have the means to free Orpheus.
ko: 보스가 발더스 게이트 하수도에서 우리를 기다리고 있다. 그를 찾아서 오르페우스를 해방시켜 줄 방법이 있다고 말해야 한다.

# h960acd02gd0ecg4251gbdd7gd595a89f3f1f
source: Inform Voss you took the Orphic Hammer.
ko: 보스에게 오르페우스의 망치를 확보했다고 알리자.

# ha8936c28g51d6g4f5cga5b5gb6380aa53a06
source: Kith'rak Voss
ko: 키스락 보스

# h74e6beb6gd703g4bc6gb2cdg9172b7d2a416
source: Voss waits for us in Sharess' Caress. Lae'zel wants to defeat him; he is a traitor to Queen Vlaakith.
ko: 보스가 샤레스의 애무에서 우리를 기다리고 있다. 레이젤은 그를 물리치고 싶어한다. 그는 블라키스 여왕에 대한 반역자다.

# hdd182e04ge223g4addg8b1fg877cbfc0183b
source: Defeat Voss in Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 보스를 물리치자.

# hcd1b1f44g052eg403cgb83dg3703f4a65415
source: Voss waits for us in the sewers beneath Baldur's Gate. Having sworn herself to Vlaakith once again, Lae'zel wants to defeat him; he is a traitor to Queen Vlaakith.
ko: 보스가 발더스 게이트 아래 하수도에서 우리를 기다리고 있다. 레이젤은 블라키스에게 다시 한번 스스로 맹세를 하며, 보스를 물리치길 원한다. 그는 블라키스 여왕에 대한 반역자다.

# h02647371g6d8eg421fg860fg03ed327af4eb
source: Defeat Voss in the sewers.
ko: 하수도에서 보스를 물리치자.

# h9d5243e4g9512g4fa0ga7bag8bbe594dd84f
source: Vlaakith appeared to us in camp and made Lae'zel an offer: kill Orpheus, and she will ascend Lae'zel to the Astral Plane and honour her as her Chosen. Lae'zel refused, angering Vlaakith. Kith'rak Voss is waiting in the sewers; we should tell him we have the means to free Orpheus.
ko: 블라키스가 야영지에 나타나 레이젤에게 제안을 했다. 오르페우스를 죽이면, 블라키스는 레이젤을 아스트랄 차원으로 승천시키고 그녀를 자신의 선택받은 자로 추대할 것이라고. 레이젤은 거부했고, 블라키스의 분노를 샀다. 키스락 보스가 하수도에서 기다리고 있다. 우리가 오르페우스를 해방시킬 수 있는 방법을 알고 있다고 보스에게 말하자.

# h422571e1g1d52g4946g8fecg069b404233a9
source: Tell Voss you took the Orphic Hammer.
ko: 보스에게 오르페우스의 망치를 확보했다고 말하자.
